Jefferson, não trago notícias boas. 

Para ser direto, pretendo me afastar da sua oferta de trabalhar no jogo. Por um lado estou poupando o seu tempo de trabalhar com alguém que conseguiria investir pouco tempo no desenvolvimento do projeto, mas por outro, fiz você perder um tempo de 2 semanas de desenvolvimento. Para mim, é uma má notícia porque estou perdendo uma oportunidade. E uma boa oportunidade. O seguinte será basicamente eu explicando o porquê da minha saída. A mensagem será comprida sendo que envolve muitos problemas que vieram à tona, então farei o melhor para ser claro e curto. Pensei em marcar um outro encontro com você para explicar pessoalmente mas escolher uma data, local e horário comum a nós é um tanto complicado. E consigo articular melhor virtualmente.

Começarei pelo mais importante. Acabei recebendo duas ofertas nesse meio tempo: uma iniciação científica e outra, trabalhar como um freelance para design. Os dois contam com remuneração mais direta. Infelizmente trabalhar em um projeto como seu envolve muitos riscos, sendo um deles a falta de um contrato formal. Não há garantias de remuneração e isso, na minha situação, não vale investir muito em troca de tempos de estudo. Uma iniciação científica pode ser rumo ao meu TCC e à um mestrado. Claro que eu tenho interesse em desenvolver jogos, mas trabalhar na área de pesquisa me é mais atraente.

Agora, um outro motivo que me fez decidir que deveria sair do grupo é o roteiro. Vou ser sincero contigo sendo que a sinceridade foi uma das coisas que prometemos mutualmente. O roteiro me desmotivou. Prometemos que também deveríamos apresentar argumentos pertinentes que defendessem a posição. E elaborar os argumentos levou-me a indagar a minha posição como participante e das coisas das quais eu poderia falar. Eis o meu pensamento:

* Eu poderia não opinar a fundo sobre o projeto, aceitar a realizar as modelações. Mas isso prejudica o desenvolvimento e o grupo. Participar de um projeto sem grande interesse comprometeria a criatividade e a qualidade no desempenho. Estaria perdendo o meu tempo e o seu;
* Poderia sugerir a discutir o roteiro. Mas mesmo assim prefiro a afastar-me do grupo sendo que surgiram prioridades de maior peso.

Para justificar minha infelicidade sobre o roteiro, quero deixar claro que eu interpretei a história e seu briefing de uma forma tal que enxerguei contradições entre eles. Posso muito bem estar sendo cego e iludido com as minhas próprias visões, mas devo à você explicações. Talvez expor minhas opiniões deixe mais evidente o tipo de pessoa que sou. Você, com certeza, irá notar que sou uma pessoa extremamente nitpicker, pain in the ass. Mas vamos lá...

Você me disse que a história teria algo inesperado. E no briefing, que está bem claro, diz que a meta de seu projeto é ser diferenciado em relação à atual situação do mercado de games brasileiro. Eu não consegui identificar o "inesperado" na sua história. Se o inesperado está no momento explícito de que o feitor da desgraça do protagonista é ele mesmo, então eu diria que o roteiro me é fraco demais. Ele seria só mais um dentre muitos outros roteiros no mercado de terror que cai em esquecimento ou é vítima dos clichês.

A história iniciar com um protagonista que sofreu perda de memória e está preso em um quarto é um cenário clássico, um pouco saturado até, em jogos de suspense/terror, mas não há nada de errado com ele. Iniciar por aí não é, de fato, uma má escolha. Ele é raíz que pode levar a inúmeras teorias. Mas o problema é que parece que a história segue até uma fórmula muito básica de "como criar um história com um plot twist".

No momento em que explica-se a loucura que o protagonista sofre: não é bem explicado a origem da esquizofrenia do Adam. O fato de que ele não dormia muito bem, sofria de estresse e de repente pular para suspeitas que ele tem de alguém invadir a casa, escutar vozes, não é uma boa justificativa para a doença mental. Ele sofria anteriormente com a esquizofrenia? A causa é hereditária? Esquizofrenia depende de fatores como ambiente, quadro psicológico, enfim, wikipedia e artigos científicos estão disponíveis online. Mas o estresse e falta de descanso são coisas que todos nós sofremos diariamente. usar elas como justificativa me é fraco demais. Até mesmo porque não faz sentido para Adam, um homem responsável e amado pela família. Okay, ele estava cansado, mas inicialmente atacar um invasor até matar a pessoa e não enxergar durante o ataque que a vítima era sua mulher... Isso não é forçado demais? Vendo o histórico do tipo de pessoa que Adam aparenta ser, realmente não faz sentido. Definitivamente, a descrição de Adam precisa ser melhor elaborado. E usar o choque de ter matado sua mulher como estopim de sua esquizofrenia não é uma justificativa.

Temos depois os triggers events, que dão início à um evento seguinte para dar andamento na história. Na página 7, um momento de tensão em que Adam tenta escapar da figura desconhecida é um momento chave para mim, que seria extremamente divertido escapar da entidade estranha. Mas segundo o roteiro, parece que existem cutscenes demais. Avise-me se estou errado, mas imagino que você se inspirou em jogos como Call of Duty, em que as cutscenes não são cinematográficas, mas são eventos que tiram do jogador o controle sobre o personagem para dar apresentação à animações. Mais uma vez, como esses dois últimos parágrafos são compostos puramente de opiniões pessoais, para mim, não existe algo mais frustante como tirar o controle sobre o meu personagem apenas para mostrar mais história. Acho interessante o "ambience" contar histórias, não as narrações, não as mensagens e textos, não animações, mas o cenário, a luz e a música que falam mais.

Você conhece Layers of Fear? É um jogo recente, desenvolvidos por indie developers. Não sei se ele está em seu conhecimento e você se inspirou nele, mas preciso apontar o fato de que o seu roteiro, o estilo dele pelo menos, é muito similar ao jogo do Bloober Team. Iniciam com o clima em que o jogador não conhece exatamente como tudo começou, há também a esposa que sofreu a morte causada pelo protagonista (implícito e mais ou menos evidente no final do jogo), uma criança (filho do casal) cujo destino é desconhecido, além do cenário ilusório que sofre deformações e da existência do monstro na figura de sua esposa falecida. O protagonista sofre perda de memória no início e vai recuperando ela ao longo do jogo. Enfim, há muitas similaridades. Não sei se serviria de inspiração, mas tenho dois links em que há teorias criadas por comunidades fanáticas pelo jogo em cima da história de Layers of Fear:
https://steamcommunity.com/app/391720/discussions/0/520518688942540153/
https://steamcommunity.com/app/391720/discussions/0/520519112497151663/

Pelo que eu entendi, acho que você não quer fazer jogos similares ao Slender man, Pesadelo, Insanidade, ou seja, jogos que focam em jumpscares. Jumpscare é uma categoria de horror games e são divertidos sim. Fazer um jumpscare for the sake of jumpscare é um alternativa. Mas talvez você queira fazer algo realmente assustador, story driven horror, que não é uma escolha fácil. Fazer história de terror é extremamente difícil, sendo que ele é o fator decisivo entre uma boa distribuição que leva ao sucesso e uma má, que leva ao esquecimento. É "cheesy" demais começar assim, mas realmente recomendo começar com: http://www.wikihow.com/Write-a-Horror-Story. É o básico necessário para uma criar uma história de terror. Ler contos de Sir Arthur Conan Doyle, Robert E. Howard, Stephen King, enfim, os clássicos também são o básico pilar. Pesquisar casos reais e urban legends e usar eles como "motif" é uma aproximação extremamente popular.

Você tinha me perguntado durante o nosso primeiro encontro, se eu conhecia PewDiePie. Assisti os videos deles desde a série Amnesia, assim como Markiplier e Jacksepticeye. Todos são muito famosos em jogar desde triple A titles até custom stories de terror. Conheço muitas referências desde então. E sou um fã de horror. Não forte, mas eu sei curtir um bom terror. Talvez seja por isso mesmo que sou nitpicker nesse assunto.

Por favor, sei que apesar de tudo o que escrevi parecer pessoal, não é. Tentei analisar o seu roteiro da forma mais objetiva possível. Não me leve a mal. E talvez eu esteja completamente errado. Distribuir o jogo dessa forma pode te levar a um sucesso enorme e eu ficaria muito mas muito feliz em ver que você e sua equipe fez sucesso. E desejo que você faça sucesso! Você tem um grande sonho e no momento luta para ter ele. Isso é algo respeitável. Mas temo que não farei parte do seu sucesso sendo que surgiu-me prioridades que tenho mais interesse, que são valores acadêmicos.

Sinto muito fazer você gastar 2 semanas de desenvolvimento e mais outros dias, sendo que novamente você estará em busca de um outro modelador 3D. Mas muito obrigado pela oportunidade. Curta mas inesquecível.